# 496. Next Greater Element I

The next greater element of some element x in an array is the first greater element that is to the right of x in the same array.

You are given two distinct 0-indexed integer arrays nums1 and nums2, where nums1 is a subset of nums2.

For each 0 <= i < nums1.length, find the index j such that nums1[i] == nums2[j] and determine the next greater element of nums2[j] in nums2. If there is no next greater element, then the answer for this query is -1.

Return an array ans of length nums1.length such that ans[i] is the next greater element as described above.

 

Example 1:

Input: nums1 = [4,1,2], nums2 = [1,3,4,2]
Output: [-1,3,-1]
Explanation: The next greater element for each value of nums1 is as follows:
- 4 is underlined in nums2 = [1,3,4,2]. There is no next greater element, so the answer is -1.
- 1 is underlined in nums2 = [1,3,4,2]. The next greater element is 3.
- 2 is underlined in nums2 = [1,3,4,2]. There is no next greater element, so the answer is -1.
Example 2:

Input: nums1 = [2,4], nums2 = [1,2,3,4]
Output: [3,-1]
Explanation: The next greater element for each value of nums1 is as follows:
- 2 is underlined in nums2 = [1,2,3,4]. The next greater element is 3.
- 4 is underlined in nums2 = [1,2,3,4]. There is no next greater element, so the answer is -1.

solution
 ```python
class Solution(object):
    def nextGreaterElement(self, nums1, nums2):
        """
        :type nums1: List[int]
        :type nums2: List[int]
        :rtype: List[int]
        """
        nums_map = {}
        stack = []
        res = []
        # TODO increasing stack 
        for num in nums2:
            while stack and stack[-1] < num:
                nums_map[stack[-1]] = num
                stack.pop()
            stack.append(num)

        # TODO
        for num in nums1:
            res.append(nums_map.get(num,-1))
        return res
```

Explain:
- 使用单调递增栈，`nums_map[stack[-1]] = num` 这个逻辑重要，实际就是计算当前压入的上一个array数字和当前数字比大小的结果
- 因为是递增， 所以上一个压入的数字比当前数字小，否则一直压入新的数字。
- 这里不关注压入的数字， 而是关注弹出的数字， 因为那个数字正好是上n个压入数字的右边最大值：
- pop（）弹出的为栈顶最小值


Editoral
在这种方法中，我们首先进行预处理，以便后续能够快速得到结果。

我们使用一个栈（stack）和一个哈希表（map）。其中，map 用于存储 nums2 中每个可能数字对应的下一个更大的元素，存储形式为 (元素, 下一个更大的元素)。

接下来，我们看看如何向 map 中添加元素：

我们从左到右遍历 nums2 数组。如果当前元素 nums2[i] 小于栈顶元素 stack[top]，就将 nums2[i] 压入栈中，此时不在 map 中做任何记录。之所以不记录，是因为目前为止遇到的 nums2[i] 都是按降序排列的。

如果遇到 nums2[i] 大于 stack[top]，那么就不断弹出栈顶元素，直到遇到某个 stack[k]，使得 stack[k] ≥ nums2[i]。对于每个被弹出的元素 stack[j]，我们将其与当前的 nums2[i] 组成一对 (stack[j], nums2[i])，存入 map 中。也就是说，当前的 nums2[i] 就是这些被弹出元素的下一个更大元素。

之所以停止在 stack[k]，是因为当前的 nums2[i] 不能作为 stack[k] 或之后元素的下一个更大元素。

总结来说，只有找到下一个更大元素时，才会将元素从栈中弹出。最终，栈中剩下的元素都是在 nums2 中找不到下一个更大元素的数字。遍历 nums2 完成后，我们将栈中剩下的元素全部弹出，并将它们与 -1 作为键值对存入 map，表示它们没有下一个更大元素。

最后，我们只需要遍历 nums1 数组，直接从 map 中查找对应的结果即可。
